[Intro] (缓慢，氛围化的工业噪音，金属撞击的回声，不和谐的低频合成器铺底)
[Verse 1] (沉重的工业节拍进入，慢速。人声低沉、粗粝，接近念白，语调冷漠且愤世嫉俗)
这是一沟绝望的死水，
清风吹不起半点衣轮。
[Verse ]
(语气中加入不屑和挑衅)
不如多扔些破铜烂铁，
爽性泼你的剩菜残更。
[Verse 2] (人声怪诞，嘲讽地欣赏。节奏转为扭曲、缓慢的华尔兹感， 三四拍，暗黑卡巴莱风格)
也许铜的要绿成翡翠，
铁罐上锈出几瓣桃花，
再让油腻 织一层罗乞，
霉菌给他蒸出些 云霞。
[Chorus] (音乐猛烈爆发，回归四四拍，沉重的失真吉他和工业合成器进入。人声激烈、绝望而有力地呐喊)
这是一沟绝望的死水，
这里断不是美的所在！
不如让给丑恶来开垦，
看它造出个什么世界！
[Verse 3] (节奏加快，打击乐变得急促、混乱，带有一种癫狂或醉意的能量)
让死水叫成一沟绿酒，
漂满了珍珠似的白沫；
[Verse ]
(快速地、神经质地唱出)
小珠们笑声变成大珠，
又被偷酒的花蚊咬破。
[Bridge] (速度骤降，音乐变得稀疏，只剩下贝斯和微弱的噪音。人声孤立，充满自嘲和苦涩的反思)
那么一沟绝望的死水，
也就夸得上几分鲜明。
如果青蛙耐不住寂寞，
又算死水叫出了歌声。
[Chorus] (最强力度爆发，所有乐器全力演奏，情绪达到顶峰，人声用尽全力，带有嘶吼的底色)
这是一沟绝望的死水，
这里断不是美的所在！
不如让给丑恶来开垦，
看它造出个什么世界！
[Outro] (音乐慢慢淡出，只剩下工业噪音和回授，最后以一声沉重的金属撞击戛然而止)
(低语，回声)
这是一沟绝望的死水…
死水……
